א.
תשובה: לפעמים נכון ולפעמים אינו נכון.

נימוק:
ב־C ANSI, ברירת המחדל היא שקובץ הקלט הסטנדרטי (stdin) הוא המקלדת, קובץ הפלט הסטנדרטי (stdout) הוא המסך, וקובץ השגיאות הסטנדרטי (stderr) הוא גם המסך.
עם זאת, ניתן לשנות את הקצאת קבצי הקלט/פלט הסטנדרטיים, למשל, על ידי הפניית קלט ופלט בפקודת ההרצה של התוכנית במערכת ההפעלה (Redirection).


ב.
תשובה: תמיד אינו נכון.

נימוק:
ב־C ANSI לא ניתן לשנות את תחום האינדקסים של מערך.
ב־C, האינדקסים תמיד מתחילים מ-0 ואין אפשרות לשנות זאת. התחביר של שפת C לא מאפשר להגדיר מערך כך שהאיבר הראשון יהיה באינדקס 1 או בכל אינדקס אחר שאינו 0.
